Mit Live-Untertiteln von SWISS TXT
Der Nachrichtenüberblick um 18 Uhr.
Guten Abend und willkommen
zur "Tagesschau kompakt".
Die Kämpfe im Iran-Krieg
gehen in die fünfte Woche.
Israel bombardierte im Iran
erneut die Hauptstadt Teheran
und die Energieinfrastruktur.
Der Iran schlägt zurück - Schäden
und Verletzte gab es etwa in Kuweit.
Unterdessen heizt US-Präsident
Donald Trump erneut Spekulationen an
um einen Angriff auf die iranische
Insel Charg im Persischen Golf,
über die ein Grossteil der irani-
schen Ölexporte abgewickelt wird.
Der US-Präsident schreibt im neusten
Post zwar von grossen Fortschritten
in Verhandlungen mit dem Iran,
droht aber gleichzeitig:
"Sollte in Kürze
keine Einigung erzielt werden
und sollte die Strasse von Hormus
nicht unverzüglich
für den Verkehr freigegeben werden,
würden alle Kraftwerke,
Ölquellen und die Insel Charg
vollständig ausgelöscht."
Laut Irans Aussenminister
hätten die USA zwar Vorschläge
für eine Einigung übermittelt,
diese seien aber übertrieben,
unrealistisch und irrational.
In Berlin wurde heute der syrische
Übergangspräsident Ahmed al-Scharaa
von der deutschen Bundesregierung
zu Gesprächen empfangen.
Der Besuch
wird von Protesten begleitet.
Al-Scharaa ist wegen seiner
dschihadistischen Vergangenheit
umstritten.
Am Mittag wurde al-Scharaa
von Bundeskanzler Friedrich Merz
empfangen.
Dieser möchte, dass viele
der 900'000 syrischen Flüchtlinge
Deutschland wieder verlassen.
In der längeren Perspektive
der nächsten drei Jahre,
das ist auch der Wunsch
von Präsident al-Scharaa,
sollen rund 80 % der Syrer/-innen,
die sich in Deutschland aufhalten,
in ihr Heimatland zurückkehren.
Al-Scharaa dankt Deutschland
für die Aufnahme der Flüchtlinge.
Nun möchte er
finanzielle Wiederaufbauhilfe.
Die deutsche Regierung
hat bereits Zusagen gemacht,
auch deutsche Unternehmen
sollen Aufbauhilfe leisten.
In Italien haben Diebe
drei wertvolle Kunstwerke
aus einem Museum gestohlen.
Berichten zufolge
handelt es sich um die Gemälde
"Die Fische"
von Pierre-Auguste Renoir,
"Stillleben mit Kirschen
und Pfirsichen" von Paul Cezanne
und "Odaliske auf der Terrasse"
von Henri Matisse.
Gestohlen wurden sie bei Parma
aus der Kunststiftung Magnani Rocca
vor gut einer Woche,
wie erst jetzt bekannt wird.
Der Gesamtwert der Bilder wird
auf bis zu 9 Mio. Euro geschätzt.
Der Einbruch
geschah laut der Kunststiftung
mitten in der Nacht
und ging blitzschnell:
Die Täter brauchten dafür
weniger als 3 Min.
Ein regelrechter Päckli-Tsunami
aus China
überflutet Europa und die Schweiz.
Durch die wachsende Zahl kleiner
Sendungen aus dem Onlinehandel
steigen die Kosten
für die Kontrollen bei der Einfuhr.
Die EU hat deshalb
eine Bearbeitungsgebühr
auf Kleinpakete beschlossen.
Nun fordert
der Schweizer Detailhandelsverband
auch hierzulande eine Lösung.
Wenn die EU-Länder eine solche
Bearbeitungsgebühr einführen
und die Schweiz als Herz Europas
keine solche Gebühr einführt,
besteht die Gefahr, dass die Schweiz
zu einer Umschlagplattform
für Pakete chinesischer
Online-Versandplattformen wird.
Wir erhoffen uns, dass
mit einer Paketgebühr analog zur EU
die Kosten, die für zusätzliche,
risikobasierte Kontrollen entstehen,
gedeckt werden können.
Während bei uns derzeit
frostige Temperaturen herrschen,
wird in Japan
der Frühling zelebriert -
mit der beliebten Kirschblütenzeit.
In Kyoto sind sie derzeit
in voller Blüte: die Sakura,
wie die berühmten Kirschblüten
auf Japanisch heissen.
Das Naturschauspiel zieht viele
Touristinnen und Touristen ins Land.
Kyoto
gilt als einer der schönsten Orte,
um die Kirschblütenpracht
zu erleben.
Der Zauber dauert noch bis Ende Mai.
So viel von uns für den Moment.
"Schweiz aktuell"
berichtet um 19 Uhr
u.a. über Diebesbanden
aus Frankreich,
die derzeit v.a. in der Ostschweiz
teure Autos stehlen.
Danke fürs Interesse und einen
schönen Abend - auf Wiedersehen.
SWISS TXT / Accessibility Services
Martina Riedi, Dana Widmer